# Typora使用教程

## 1、基本使用语法

#### 1.1.1 段落

使用Markdown时段落是根据空行来判断，在Typora中直接使用**enter**键来切换到下一个段落，如果一行的长度没有占完，而下一行还想保持在同一段的话可以使用**shift+enter**快捷键。(段与段之间的距离比行与行之间长).

#### 1.1.2 分割线

如果想要在段与段之间使用分割线可以使用`***`或者是 '---'再按下**enter**,效果如下(下面这条横线即是分割线)：

#### 1.1.3 字体

- **加粗**(文字前后分别有两个`**`或者是两个`__`)在typora中开以使用快捷键**ctrl+B**
- *斜体*(文字前后分别有一个`*`)在typora中使用快捷键**ctrl+I**
- ***斜粗体\***(文字前后分别有三个`*`)
- ~~删除线~~(文字前后使用`~~`)

### 1.2 标题

Markdown语法中标题都是在文字前面使用**#**进行标题。可以到六级标题，文字前面有几个**#**就是几级标题。(文字与**#**之间需要有空格才行)，在Typora中可以使用快捷键**ctrtl+1~6**来创建标题。即**ctrl+1**是一级标题，以此类推**crtl+6**是六级标题.

### 1.3 块元素

#### 1.3.1 代码块

代码的编写需要有特定的格式才会看起来舒适美观，在Typora中如果使用代码块的方式：

1. 将输入法切换至英文状态下输入三个`'`(也就是Esc下面的那个按键)再按下**enter**。
2. 在Typora的**段落**菜单中直接选择**代码块**
3. 如果想用书写单行代码则只需将所写内容用`''` (esc下的那个键)进行包裹即可.

#### 1.3.2 公式块

在Typora中也是支持公式的编辑，在Typora中如果使用公式块的方式：

1. 使用快捷键**ctrl+shift+M**会有书写公式的界面
2. 在Typora的**段落**菜单中直接选择**公式块`**
3. 公式块实际上是由 **$$** 开头和结尾的，不过在typora中只需要在开头写上**$$** 在按下**enter**键即可

#### 1.3.3 引用块

在我们书写的文章中可能会引用别人所写的内容，对于引用的内容可以使用引用块来完成。引用块的书写方式为在英文状态下书写符号`>`再按下空格键即可。

### 1.4 列表

#### 1.4.1 有序列表

数字后面加上一个`.`再按下空格即可

#### 1.4.2 无序列表

至于无序列表写下`*`再按下空格即可

#### 1.4.3 任务列表

任务列表类似于多个单选框，可以标记是否已经完成，其语法`- [ ]`,“英文状态下的减号+空格+英文状态下的中括号(中括号中间有一个空格或者是写上字母x)+空格”,如果中括号之间是空格就是没有进行标记的状态，如果填写的是字母`x`那么就是标记状态。当然标记状态在列表制作出来后可以随意改变

#### 1.4.4 上下标与注释

- 上标的一种写法是`文本^上标^` 例如：y2 的写法是`y^2^`
- 下标语法是使用`~`包裹，例如：H2 的写法就是`H~2~`
- 注释的语法[[1\]](#fn1) (**文本[^说明文字]**) 在任意地方写上注释内容 **[^说明文字]: 解释说明

### 1.5 图片与表格

#### 1.5.1 图片

在typora中插入图片是非常简单的一件事，主要有一下方式：

1. 直接将本地图片拖到需要放置图片的位置
2. 在**编辑**菜单中选择**图片工具**再选择**插入本地图片**

[toc]***注\***:插入图片需要注意的是当导出为html格式后如果本地图片不在或者是移动了位置那么图片会显示异常，所以可以将图片拷贝到markdown文档文件夹，而且图片路径选择相对路径比较好。可以在**文件**菜单的**偏好设置**中修改。当导出html文件时将html文件与图片所在文件夹放在一起即可正常显示。如果导出的是pdf文件则不存在这样的问题。

#### 1.5.2 表格

1. 使用typora创建表格不需要记住markdown的语法，可以使用快捷键 **ctrl+t**，就会弹出创建表格的页面
2. 可以在软件内的**段落**菜单中选择表格即可
3. 可以使用语法**|空格|空格|**再按下**enter**键先将表格创建出来再进行调整，非常的灵活。

### 1.6 目录

含有目录便于阅读，只要已经设置了标题，那么就可以自动提取目录，该目录会自动更新，目录制作方式有：

1. 目录一般是在文章开始部分，所以鼠标放置在文章开头(也就是你想要目录所在的位置)，然后写上**[toc]**再按**enter**键即可
2. 也可以在**段落**菜单中选择**内容目录**选项即可

### 1.7 链接

#### 1.7.1 内联链接

使用内联链接可以链接到给定网址的网页，语法是`[链接描述](链接地址)`。比如链链接到百度：
 [百度](http://www.baidu.com).(语法是`[百度](http://www.baidu.com)`)

#### 1.7.2 引用链接

引用链接也是可以链接到外部的网址，只是使用方法不同。语法结构是`[文本内容][id]`(`id`可以任意写),然后在任意位置给该`[id]`配上地址。比如链接到百度的语法是：

```csharp
[百度][hello]    这里的hello就是定义的id
[hello]: http://www.baidu.com     这里是给id配上地址，可以在任意位置书写，而且冒号后面有空格
```

#### 1.7.3 直接使用地址

在typora中也可以直接使用网址，语法格式是:**<网址>**.

### 1.8 特殊符号

对于像`*`或者是`-`这样的符号由于有他本来的作用，比如两个`**`是加粗字体，一个是变斜体。所以如果想要打出这样的符号本身就需要使用`\`来转义。比如打出 * 语法是`\*`

